=Dua Dunia, Satu Hati=
(Diadaptasi dari Novel Karya Li Qingran
dengan Judul yang Sama)
=Episode 15=
Ayah, kau tidak membiarkanku
pulang selama ini
benar-benar karena roh jahat itu?
Kau sudah tahu penyebab para kakak
dan adikku meninggal muda sejak awal.
Padahal sudah tahu risikonya,
tapi kau masih saja membuat kesepakatan
dengan roh jahat
demi memuaskan nafsumu sendiri.
Ayah, bagaimana bisa
kau terus mengulangi kesalahan
sampai dikendalikan oleh roh jahat,
bahkan tidak peduli
saat darah daging sendiri terkena imbas?
Aku adalah ayahmu.
Demi siapa aku melakukan itu?
Kita selalu diremehkan
orang-orang istana dan diusir kemari.
Jika tidak membuat kesepakatan
dengan roh jahat,
bagaimana kita bisa bangkit kembali?
Bagaimana juga
kau bisa menjadi imam muda?
Ayah, bangkit kembali adalah impianmu,
bukan impianku. Itu juga
bukan impian para kakak dan adikku.
Berhubung Ayah
telah mengkhianati Cang Shen,
sudah seharusnya aku mengundurkan diri
dan pergi dari istana.
Omong kosong apa yang kau bicarakan?
Mengundurkan diri?
Jadi, kau mau membuat kematian
para kakak dan adikmu menjadi sia-sia?
Mereka meninggal bukan karena aku,
melainkan karena kau.
Tuan Besar Yili'er,
kau bilang Luda bisa sesukses ini
berkat kesepakatan
yang kau buat dengan roh jahat.
Aku rasa belum tentu begitu.
Mungkin saja kebalikannya.
Mungkin sejak dulu,
Song Xingyu sudah menyadari
keserakahanmu yang tiada habisnya,
bahkan berusaha melatih anakmu
menjadi Pendeta Tertinggi.
Itu sebabnya, dia pun memanfaatkanmu.
Kalau memang benar begitu,
bukankah aku telah membunuh anakku
dengan tanganku sendiri?
Jika tidak ada urusan lain lagi,
aku pergi istirahat dulu.
Sudah tengah malam, masih membuat onar.
Benar-benar membuatku mengantuk.
A... anakku.
Kau sudah dengar, belum? Semalam,
semua harta benda keluarga Yili'er
langsung menghilang dalam semalam.
Sungguh disayangkan.
Benar.
Pagi-pagi ini,
semua bibi dan pembantu di kediaman
- Tuan-Tuan.
- sudah pergi.
Sekarang, di kediaman mereka,
hanya tersisa Tuan Besar Yili'er
dan Tuan Muda Luda.
Semalam, tuan muda yang paling kecil
juga meninggal karena tenggelam.
Semalam, aku dan ayahku sudah berdiskusi.
Dia akan ikut ke Shangjing denganku
untuk menebus kesalahan
dan tidak akan pernah kembali
ke Kota Youzhou lagi.
Kau begitu memercayai Cang Shen?
Sebenarnya, Cang Shen adalah
semacam keyakinan.
Tujuh Belas, kau juga punya keyakinan.
Kau seharusnya tahu,
saat keyakinan seseorang cukup kuat,
itu bisa menandingi
semua senjata ilahi di dunia.
Kekuatan Cang Shen adalah gabungan
dari keyakinan ratusan ribu orang.
Tujuh Belas, bukankah dulu
kau yang paling percaya
dengan "Catatan Cangyan"?
Kenapa sekarang...
Dalam "Catatan Cangyan",
anugerah terbesar Cang Shen adalah
membuat keturunan orang Beichong tersebar
dan berkembang
hingga ke setiap penjuru dunia.
Kalian pergi ke selatan untuk menginvasi
wilayah Dinasti Liang
dan membantai rakyatnya.
Inikah yang kalian lakukan
demi keyakinan kalian?
Aku tahu, ada dendam besar
antara orang Beichong dan orang Liang.
Namun, aku berharap
akan ada lebih banyak orang Liang
yang bisa meyakini Cang Shen
dan menjadi umatnya.
Setiap orang
melakukan tugas masing-masing,
tanpa ada pertikaian lagi.
Tujuh Belas, pernahkah kau penasaran
bagaimana aku bisa mengenalimu semalam?
Imam Muda,
kita tidak pernah menjadi teman.
Kelak, kita bahkan mungkin
akan saling bermusuhan,
Jadi, setelah berpisah,
jagalah diri sendiri baik-baik.
Salam, Wakil Menteri Kanan.
Kau terburu-buru pulang,
apakah ada masalah dengan Penguasa Roh?
Wakil Menteri Kanan,
Song Xingyu muncul di Youzhou.
Ternyata, Penguasa Roh
pergi ke Youzhou demi dia.
Apakah Song Xingyu
sudah ditangkap oleh Penguasa Roh?
Dia berhasil kabur.
Baik, aku mengerti.
Lapor, Wakil Menteri Kanan,
masih ada satu roh
yang menemani Penguasa Roh,
tapi identitasnya tidak diketahui.
Kau yakin itu adalah roh,
bukan manusia biasa?
Itu memang roh.
Kekuatan spiritualnya pun tidak lemah.
Roti bakar.
Turunkan aku!
Jika kau memberitahuku
tentang pergerakan Song Xingyu,
aku akan melepaskanmu.
Aku tidak tahu. Aku sungguh tidak tahu.
Aku percaya bahwa kau tidak tahu,
tapi tidak dengan Penguasa Roh.
Aku akan memberitahumu,
tapi kau harus menurunkanku dulu.
Kau...
Salam, Wakil Menteri Kanan.
Kenapa begitu panik?
Wakil Menteri Kanan,
saat menjalankan tugas penegakan hukum,
aku kebetulan bertemu dengan Song Xingyu
yang hendak menjebak Penguasa Roh.
Aku sudah mengerahkan seluruh kemampuan
untuk mengganggunya,
tapi dia tetap berhasil melarikan diri.
Aku bisa pa... panik karena aku ingin
segera melaporkan hal ini
kepada Wakil Menteri Kanan.
Wakil Menteri Kanan, periksalah.
Semua ini kuambil dari sarang Song Xingyu
dan ingin kuberikan
kepada Wakil Menteri Kanan.
Silakan Wakil Menteri Kanan periksa.
Berlutut. Cepat berlutut.
Berlutut.
Berlututlah.
Cepat berlutut
kepada Wakil Menteri Kanan.
Cepat.
Wakil Menteri Kanan, mohon maaf.
Dia adalah roh yang baru berwujud.
Otaknya masih belum matang,
jadi tidak tahu aturan. Dia...
(Apakah Wakil Menteri Kanan Alam Roh
adalah bawahannya Simu?)
Sampai jumpa, Wakil Menteri Kanan.
Setiap kali bertemu dia,
aku harus menguras kebahagiaan
yang kukumpulkan sepuluh tahun.
Besar sekali nyalimu.
Beraninya kau menatap
Wakil Menteri Kanan secara langsung.
Wakil Menteri Kanan ini
mempunyai posisi yang sangat tinggi, ya?
Tentu saja.
Bukan hanya posisinya yang setingkat
di bawah Penguasa Roh,
dia juga pejabat yang paling dipercaya
dan diandalkan Penguasa Roh.
Roh yang paling diandalkan?
Dia dan Nona Penguasa Roh
sudah saling kenal ratusan tahun.
Mereka saling menopang
dalam suka dan duka, saling menghormati,
hidup rukun dan serasi,
serta saling memahami.
Benar-benar pasangan
yang sangat dalam cintanya.
Di Alam Roh Guixu,
semua roh telah menganggap mereka
sebagai pasangan kekasih.
Saat Penguasa Roh
berada di luar selama ini,
Wakil Menteri Kanan yang menangani
permasalahan di alam roh.
Mereka bagaikan dua raja
yang memerintah bersama.
Wakil Menteri Kiri saja
tidak punya kehormatan seperti itu.
Wakil Menteri Kanan benar-benar
panutan bagi para roh pria.
Setelah mendengar ucapanmu,
hubungan Wakil Menteri Kanan
dan Penguasa Roh sangat akrab.
Apakah Penguasa Roh sangat menyukainya?
Tentu saja.
Wakil Menteri Kanan sangat tampan,
berkemampuan luar biasa,
juga sangat setia kepada Penguasa Roh.
Sejak awal, Penguasa Roh
sudah jatuh cinta kepadanya.
Kalau tidak, bagaimana mungkin
dia akan menyerahkan
Alam Roh Guixu dengan tenang
kepada Wakil Menteri Kanan?
Kalau begitu, Wakil Menteri Kanan ini
sungguh sedikit merepotkan.
Benar. Dia sangat merepotkan.
Saat pergi ke Alam Roh Guixu,
jangan pernah menyinggungnya.
Kalau tidak, kau akan binasa.
Salah.
Kenapa aku malah terbawa oleh omonganmu?
Untuk apa kau banyak bertanya?
Aku pergi dulu ya, Adik Kecil.
Aku tidak tahu
di mana Song Xingyu berada.
Namun, kau harus ikut pulang
ke Alam Roh Guixu denganku.
Kenapa...
(Harum)
(Arak)
Kenapa Nona Penguasa Roh
pergi begitu saja tanpa menungguku?
Nona Penguasa Roh,
jangan sampai mabuk berat lagi.
Kau sebelumnya...
Setelah kekuatan spiritualku pulih,
akan kupastikan kau menderita.
Aku sudah merasakan
semua penderitaan di dunia fana.
Tampaknya, Nona Penguasa Roh
harus membuatku merasakan
penderitaan di Alam Roh Guixu.
Jika Nona Penguasa Roh ingin menghukumku,
bolehkah aku menebus kesalahanku
dengan ini?
Kau tidak memiliki kelima indra
saat berada di benteng kota,
tapi keadaan sekarang sudah berbeda.
Meskipun kau tidak punya indra perasa,
kau bisa mencium aromanya.
Menebus kesalahan dengan ini tidak cukup.
Kalau begitu,
silakan Nona Penguasa Roh memikirkan
bagaimana cara menghukumku.
Sepertinya, memang agak terlalu manis.
Siapa suruh aku juga suka yang manis?
Simu, kau mau merasakan
manisnya gula, tidak?
Bagaimana jika kita
menukar kelima indra sekarang?
Keindahan di dunia ini sangat singkat.
Tidak boleh terlalu serakah.
Saat ini, punya satu macam sudah cukup.
Bagaimana jika membiarkanku
menetap di sisimu?
Kita bisa bertukaran
kapan pun yang kau mau.
Jika tidak, kau ikut aku pulang saja
ke Kota Nan.
Makanan dan arak enak,
serta pemandangan indah Kota Nan
pasti bisa memuaskanmu.
Lain kali baru dibahas saja.
Leluhur, aku telah mengutus orang
untuk mencari di seluruh Youzhou,
tapi tidak menemukan jejak Song Xingyu.
Dia benar-benar sudah kabur.
Sekarang, masih ada cara apa lagi
untuk bisa menemukannya?
Pikirkanlah masalah sendiri.
Dia membawa Pagoda Liuli
untuk menyembunyikan aura roh jahat.
Di alam roh, memangnya tidak ada metode
yang bisa menaklukkannya?
Jika alam roh mempunyai jalan keluar,
tidak mungkin akan membiarkannya
bersembunyi selama 300 tahun.
Bukankah senjata spiritual
dari Istana Xingqing
adalah yang paling hebat?
Kau sendiri juga tidak bisa
menaklukkan Pagoda Liuli.
Leluhur, bagaimana jika kau datang
ke Kota Nan sekali
agar kita dapat membuat rencana
untuk menangkap Song Xingyu?
Aku sudah lama tidak bertemu denganmu.
Jarang-jarang kau bisa libur.
Datanglah ke Kota Nan sekali.
Duan Xu si Pelepas Mantra
juga perlu pulang ke Kota Nan.
Usia manusia biasa sangat singkat.
Mungkin saja saat kau libur lagi
dan ingin bepergian,
dia malah sudah meninggal.
Kau seharusnya datang ke Kota Nan
untuk bersenang-senang sekali
dan sering-seringlah bertukar lima indra.
Ini memang ide yang bagus.
Aku akan mempertimbangkannya.
Aku...
(Laut Timur, Pohon Fusang)
Ada apa ini?
Kenapa Pohon Fusang
tiba-tiba menjadi layu?
Perang di dunia fana tiada hentinya.
Pohon Fusang
sudah lama menanggung tekanan.
Ia mungkin rusak
karena beban yang menumpuk.
Bukankah perawatan Pohon Fusang
setiap tahun
selalu ditangani oleh Wakil Menteri Kiri?
Kenapa bisa rusak?
Jika Wakil Menteri Kanan bisa
membuktikan bahwa aku bersalah,
barulah kau boleh menuntutku.
Mungkin saja ada roh
yang diam-diam mengacau.
Wakil Menteri Kanan bertanggung jawab
atas keluar masuk utusan roh di Guixu.
Bisa saja kau juga terlibat.
Gawat.
Pohon Fusang telah retak.
Kekuatan spiritual kita
tidak mampu memperbaikinya.
Harus segera
memanggil Penguasa Roh kemari.
Seharusnya, Nona Penguasa Roh
sudah merasakannya.
Aku akan segera pergi menyambutnya.
Jarang-jarang Nona Penguasa Roh
mengajakku bertemu.
Di perjalanan, aku menemukan
bunga liar yang langka ini,
lalu kupetik untuk kau cium.
Setelah pertukaran
indra penciuman berakhir,
aku akan kembali ke Alam Roh Guixu.
Nona Penguasa Roh, kau sungguh tidak mau
jalan-jalan ke Kota Nan bersamaku?
Kota Nan hanya sekadar
sebuah kota di dunia fana.
Aku akan pergi nanti saat liburan lagi.
♪Suka dan duka di dunia manusia♪
♪Menyebar bersama cahaya langit♪
Lain kali saat kau datang,
aku mungkin sudah tiada.
♪Terpesona hingga sesaat lupa
untuk tersadar kembali♪
♪Aku pernah dihangatkan oleh gelak tawa
dan isak tangis sesaat♪
Kalau begitu,
berusahalah untuk hidup lebih lama.
♪Dalam mimpi indah, hanyalah tamu♪
♪Matahari terbit dan tenggelam,
siang dan malam silih berganti♪
♪Ingin berkumpul,
tapi takdir memisahkan♪
♪Biarkan aku berjalan menembus
terang dan gelap, tanpa kembali♪
♪Membawa lentera ke pantai seberang♪
♪Dengan keabadian sebagai pendampingku♪
♪Di antara perputaran segala benda♪
♪Pergi atau menetap semuanya sendirian♪
♪Matahari terbit dan tenggelam,
siang dan malam silih berganti♪
♪Ingin berkumpul,
tapi takdir memisahkan♪
♪Biarkan aku berjalan menembus
terang dan gelap, tanpa kembali♪
Waktu telah tiba.
♪Membawa lentera ke pantai seberang♪
Tidak kusangka, sepuluh hari
berlalu dengan begitu cepat.
♪Pergi atau menetap semuanya sendirian♪
♪Gugusan bintang telah berubah
ratusan tahun bagaikan mimpi♪
♪Biarkan aku bebas berkelana♪
♪Kematian dan kelahiran tidak terulang♪
Sepasang matamu
tetap bisa melihat roh pengembara.
Anggap saja sebagai hadiah dariku
karena kau telah membiarkanku merasakan
indra penciuman
dan indra peraba selama ini.
Selamat tinggal.
Jangan lupa untuk hidup lebih lama.
Penguasa Roh.
Simu!
Permainan sudah berakhir.
Kembalilah.
Kembali ke Kota Nan.
Bagaimana denganmu?
Apakah Nona Penguasa Roh
ingin kembali ke Guixu
karena ada urusan mendadak?
Kau tidak perlu ikut campur
dalam urusan Guixu.
Jika Nona Penguasa Roh
bersedia membawaku ke sana,
tentu itu berhubungan denganku.
Atas dasar apa?
Kau akan pergi dalam waktu yang lama.
Jika aku sudah mati saat kau kembali,
bukankah itu akan membuat
ikatan kutukan menjadi sia-sia?
Aku sudah bersikap lancang kepadamu
beberapa kali.
Apa kau mau melepaskanku begitu saja?
Kau tidak ingin
membuat perhitungan denganku
dan membuatku menanggung akibatnya?
Kau masih berutang satu keinginan
pada kesepakatan kali ini.
Keinginanku kali ini
adalah kembali ke Guixu bersamamu.
Apa kau tahu akibat
dari menggunakan tubuh manusia biasa
untuk masuk ke Guixu?
Penjudi yang baik bukan berjudi
karena dia sudah tahu hasilnya.
Bagi manusia biasa, masuk ke Guixu
lebih menakutkan daripada kematian.
Lantas kenapa?
Pemandangan Pohon Fusang di Laut Biru
dalam legenda ternyata sangat unik.
Manusia biasa tidak sanggup datang
ke Laut Biru.
Mereka pasti akan mati jika mendekat.
Kondisi Pohon Fusang lebih buruk
dari sebelumnya.
Aku hanya bisa
mengembalikan keadaan fisik pohon,
tapi masih dibutuhkan waktu
agar ia bisa pulih total.
Jika ingin masuk ke Guixu,
kau harus melompat dari sini.
Namun, kau harus memikirkannya baik-baik.
Ribuan aura roh dari bawah
yang hendak naik ke atas
bisa saja mencabik-cabik tubuh manusiamu.
Kau masih bisa berubah pikiran sekarang.
Jalan pintas sementara ini
memang bisa dilalui manusia biasa,
tapi juga sangat berbahaya.
Tuan Muda,
aku sarankan kau jangan mencobanya.
Kembalilah ke dunia fana dengan patuh.
Kelihatannya memang menakutkan,
tapi aku sudah datang
sehingga tidak mungkin kembali lagi.
Melihat keadaan, lalu beradaptasi
dengan perubahan keadaan.
Cara ini juga berguna bagi manusia biasa.
Kau benar.
Kau tidak ingin datang ke Kota Nan,
maka biar aku saja yang datang ke Guixu.
♪Sentuhan yang kurasakan
seperti bayang kenangan♪
♪Terpencar dan jatuh
menjadi suara di dalam hati♪
♪Andai bisa memanggilmu
dengan lembut seperti ini♪
♪Seperti kelembutan
yang sekejap dipeluk erat♪
♪Pikiranku melayang
melintasi ruang hampa♪
♪Mempersembahkan seratus tahun,
untuk mengingat satu nama♪
♪Pasang surut emosi dalam dunia fana♪
♪Berharap bisa menikmatinya bersama♪
♪Sebelum terlupakan atau menjauh♪
♪Meski siang dan malam silih berganti,
meredup, bahkan menghilang♪
♪Namun, ini bukanlah masalah♪
♪Hanya demi satu-satunya dirimu,
mendekatimu, berlari menghampirimu♪
Jika Penguasa Roh tidak mau bertindak,
aku bisa pergi menyelamatkannya.
♪Ajaib, abadi dan bercahaya♪
♪Lebih berharga dari segala kesunyian♪
♪Kenapa tidak,
jika sisa hidup pun menjadi sempurna?♪
♪Menemanimu melintasi
perjalanan panjang tanpa akhir♪
Manusia biasa itu bisa turun ke bawah?
Apakah itu karena kekuatan
Pohon Fusang yang melemah
ataukah pedangnya?
Bisa-bisanya dia lolos.
Penguasa Roh, mari kita masuk ke Guixu.
(Istana Ratu)
♪Ribuan roh pengembara terhanyut mabuk♪
♪Hanya angan kosong♪
- Menyambut Penguasa Roh kembali.
♪Hari ini dianugerahi tempat
untuk kembali♪
♪Nikmati kesenangan
tanpa rasa susah atau derita♪
♪Memegang lentera menerangi kehampaan♪
♪Semua penyeberangan♪
♪Ribuan roh pengembara terhanyut mabuk♪
♪Hanya angan kosong♪
♪Lupakan diri, pegang hasil usahamu♪
♪Jangan lepaskan♪
♪Hari ini dianugerahi tempat
untuk kembali♪
(Istana Ratu)
♪Nikmati kesenangan
tanpa rasa susah atau derita♪
♪Memegang lentera menerangi kehampaan♪
♪Semua penyeberangan♪
(Dia?)
Ikat manusia biasa ini,
lalu gantung selama tiga hari.
Baik, Penguasa Roh.
Akhirnya, Nona Penguasa Roh
ingin membuat perhitungan denganku?
Tarik.
Sebenarnya, apa hubungan
manusia biasa yang digantung ini
dengan Penguasa Roh?
Dia pasti sudah membuat
Penguasa Roh marah.
Dia sangat menggiurkan.
Entah Penguasa Roh
akan memberikannya kepada siapa.
Menggiurkan.
Aku sangat ingin memakannya.
Lebih tinggi lagi.
Ini adalah Istana Ratu Guixu?
Penguasa Roh, akhir-akhir ini,
Pohon Fusang mengalami keretakan.
Ada banyak roh jahat yang kabur.
(Ketua Istana Yaoling Guixu, Lei Qi)
Walaupun setiap istana
sudah mengutus utusan roh
untuk menangkap mereka,
jumlah mereka sangat banyak.
Mohon Penguasa Roh menambah utusan
agar roh jahat tidak membawa bencana
ke dunia fana.
Benar.
(Ketua Istana Shaoling Guixu, Yun Zheng)
Sekarang, setiap istana panik
dan takut terjadi kekacauan.
Kekacauan apa yang bisa terjadi?
Berhubung roh jahat
sudah kabur ke dunia fana,
akan ada utusan dari Istana Xingqing
yang menangkapnya.
Mereka sudah diam selama ratusan tahun.
Sudah saatnya mereka
meningkatkan kemampuan.
Menambah utusan
akan menghabiskan banyak batu roh lagi.
Untuk apa merepotkan orang lain
dalam urusan alam roh?
Aku sudah memerintah setiap istana
untuk menulis nama roh jahat yang kabur.
Utusan roh yang diutus
sudah berhasil menangkap 60 persen.
Beberapa hari lagi, semua roh jahat
pasti bisa ditangkap.
Roh di Guixu sangat banyak.
Jika tidak bisa diurus dengan benar,
pasti akan ada roh jahat
yang membuat kekacauan.
Alangkah baiknya jika bisa membuat
mereka musnah dengan alasan yang tepat.
Bukankah kita mempunyai Kolam Yuhua?
Kolam Yuhua tidak pernah digunakan
selama ribuan tahun
(Ketua Istana Yuling Guixu, Dong Yong)
karena roh pengembara
yang terperangkap dalam obsesi.
Bagaimana bisa dimusnahkan dengan mudah?
- Benar.
Lapor, Penguasa Roh.
Dari barat laut menuju jurang utara,
ada medan yang luas.
Di sana, juga ada batu roh.
Jika kita mendapatkannya,
ini bisa menyelesaikan
masalah roh pengembara.
Selain itu, juga bisa
memperluas wilayah Guixu.
Ini... Dulu, pembangunan Guixu
sudah sangat berbahaya.
Kita menggunakan ribuan tahun
untuk memulihkan diri
dalam pembangunan 24 istana.
Setelah keadaan baru kembali normal,
kini kita mau mempertaruhkan nyawa lagi?
Jurang utara sering dilanda
badai bawah laut.
Roh pengembara biasa
sulit untuk mendekatinya.
Daripada menghabiskan batu roh,
menurutku, kita bisa
membangun tempat tinggal
untuk menyelesaikan masalah.
- Benar, solusi ini bagus.
- Benar.
Mulai sekarang, setiap roh pengembara
yang masuk ke Guixu
akan dicatat oleh Wakil Menteri Kanan.
Ketua istana lainnya
bertugas untuk membangun tempat tinggal
untuk mereka tempati.
Mengenai pembangunan di jurang utara,
Wakil Menteri Kanan dan Kiri
akan bekerja sama
untuk membuat daftar pengeluaran,
lalu berikan kepadaku.
Jika 24 istana bisa membujuk
roh pengembara masuk ke Kolam Yuhua,
kalian akan diberikan 30.000 batu roh
untuk setiap roh pengembara
yang bersedia.
Berapa banyak? Diberi 30.000?
Diberi 30.000 batu roh.
- Banyak sekali.
- Diberi 30.000.
Berlaku untuk semuanya.
Lapor, Penguasa Roh.
Fang Chang dan Song Xingyu bersekongkol.
Fang Chang memang sudah tertangkap,
tapi Song Xingyu masih bebas di luar.
(Wakil Ketua Istana Xuling Guixu,)
Mohon Penguasa Roh
(Yan Zhang)
mengurus hal ini dulu.
Kejahatan Song Xingyu
tidak bisa dimaafkan.
Aku sudah mengutus orang
untuk menangkapnya.
Fang Chang sudah kutangkap.
Mohon Penguasa Roh menghukumnya.
Wakil Menteri Kanan berjasa
dalam penangkapan Fang Chang.
Tentu akan diberikan hadiah.
Fang Chang layak dimusnahkan.
Hukuman dilaksanakan
di Hukum Tembok Emas tiga hari lagi.
Guan Huai lalai menjalankan tugas.
Rambutnya dipotong sebagai hukuman,
lalu dikurung di Penjara Sembilan Istana
selama sepuluh tahun.
Selama masa hukuman,
Istana Shanling diurus oleh
Wakil Menteri Kiri.
Jangan, Penguasa Roh.
Rambut roh pengembara
tidak akan tumbuh setelah dipotong.
Memotong rambutku sama saja
seperti membunuhku.
Kalau begitu, potong setengah.
Setengah juga tidak bisa.
Jangan, Penguasa Roh.
Penguasa Roh...
Penguasa Roh, Fang Chang berkata
bahwa dia mau membalaskan
dendam Shao Yinyin.
Kenyataannya, Fang Chang
membunuhnya demi masa depan.
Pria yang mempermainkan
perasaan wanita seperti ini
benar-benar munafik.
Bagaimana jika dia diantar ke istanaku
sebelum menjalani hukuman?
Gadis di istanaku suka melayani
pria berengsek seperti dia.
Tiga hari ini, aku pasti
akan membuatnya tersiksa.
Wakil Ketua Istana Xuling Guixu,
Yan Zhang,
berjasa dalam memberikan saran.
Diberi hadiah 10.000 batu roh.
Terima kasih, Penguasa Roh.
- Selamat jalan, Penguasa Roh.
♪Riak melintas menyapu hitam dan putih♪
♪Dunia tiba-tiba berubah menjadi cahaya♪
♪Memecah kegelapan malam
dan menghancurkan momen♪
♪Takdir yang tidak bisa dielakkan♪
♪Tiba-tiba muncul retakan♪
♪Riak melintas menyapu hitam dan putih♪
♪Dunia tiba-tiba berubah menjadi cahaya♪
♪Memecah kegelapan malam
dan menghancurkan momen♪
♪Takdir yang tidak bisa dielakkan♪
♪Tiba-tiba muncul retakan♪
♪Mendengar deru berbagai suara♪
♪Layaknya es yang mencair
menjadi gelombang pasang♪
♪Seratus tahun kesunyian
melenyapkan mimpi itu♪
♪Mengikuti petunjuk takdir♪
♪Pertukaran yang ditakdirkan,
ditetapkan dalam sekejap♪
♪Jantung berdegup kencang♪
♪Menyaksikan kembang api berjatuhan
di langit penuh bintang♪
♪Takdir yang tidak tergoyahkan ini♪
♪Refleksi dunia fana
berubah menjadi gumpalan asap♪
♪Memanfaatkan debaran jantung ini♪
♪Aku terpikat dengan dunia fana,
kecanduan akan mendambakan seseorang♪
♪Jantung berdegup kencang♪